Parte 3.3, cinco níveis
de um desempenho criativo.
Isto é realmente muito importante.
Eu dividi isto porque estes são
as diferentes camadas de conjuntos de
competências que aprendi
ao longo dos anos e que
fizeram de mim, digamos, o estratega e
o empresário criativo em que me tornei.
O primeiro nível é a edição.
Edição ou conceção.
Não incluí o design, mas comecei a
trabalhar como designer
gráfico no Photoshop.
Assim, quando se sabe apenas editar,
compreende-se os programas
e as ferramentas,
como cortar com os activos
fornecidos e seguir um guião.
Basicamente, dizem-nos o que
fazer e podemos ir lá e fazer.
O nível dois, diria eu, é quando se
pode combinar a videografia e a edição.
Agora é mais autossuficiente.
Tem mais visão do que é o vídeo
vai parecer na pós-produção,
especialmente se estiver a filmar.
Sabes o que vais editar.
Pelo menos, quando estou a filmar,
penso: "Oh, posso usar esse corte.
Oh, posso definitivamente usar esse corte.
Oh, isso não é bom.
Ao contrário de quando
estamos a editar e estamos
Ao ver as filmagens pela primeira
vez, não se tem o contexto,
não se tem as nuances que se tem
quando se está no cenário ou a filmar.
E quando estamos a gravar um vídeo, temos
a intenção de o editar
de uma determinada forma.
Por isso, quando se juntam as duas coisas,
penso que se está mais bem
fundamentado, de certeza.
A seguir, eu diria que o nível três
é adicionar a redação à mistura.
Compreende agora o avatar do cliente
e pode criar um vídeo que tenha um
impacto mais profundo no público.
Obviamente, é ao contrário, porque
sinto que a redação é o início
do processo criativo, ou pelo
menos do guião e do copywriting,
que dá o mote para o resto do vídeo.
E se é um editor que percebe de
copywriting, acho que isto é fantástico,
uma competência super valiosa que
muito poucos editores possuem.
Se puder escrever o seu
próprio texto e editá-lo,
boom, acabou de eliminar a
necessidade de um redator.
Não sou o melhor redator, mas consigo
escrever o meu próprio material.
Torna as coisas muito mais eficientes.
Não tem de esperar que
alguém lhe forneça uma cópia.
E é do género: "Ok, posso
inventar isto na hora.
E se o inglês for a sua segunda
língua, pode ser mais difícil.
Mas, mesmo assim, é possível aprender.
Pode ainda aprender algumas das noções
básicas, porque isso vai ajudá-lo imenso,
especialmente porque há muito
texto e muita escrita na edição.
E se não formos bons
nisso, será mais difícil.
Muito bem, a seguir, o nível quatro
é adicionar a direção à mistura.
Agora pode provocar uma resposta
emocional forte, autêntica e criativa
que ressoará com o público a
um nível muito mais profundo.
Se não tiver a oportunidade de dirigir,
sugiro definitivamente
que faça algumas das suas
projectos próprios, dirigindo o seu
próprio talento, porque
quando se dirige o talento,
é possível sentir a energia
e o desempenho a ir e vir
do ator ou de quem quer que
seja com quem está a trabalhar.
Tipo, "Oh, não, não gosto
disso. Vamos fazer de novo.
Isso não me parece autêntico.
Vamos repetir.
Fale-me de uma altura em que se
sentiu mesmo zangado com alguma coisa.
Quero ver mais disso.
Ou, não estou a acreditar.
Pode contá-la por palavras suas?
Estas são todas as coisas que aprendi como
um realizador tem de ser capaz de obter
um resultado mais forte das pessoas.
Porque, por vezes, os actores
precisam mesmo de ser dirigidos.
Se forem autónomos,
digamos que estão a gravar UGC em casa
ou a gravar o seu próprio conteúdo,
não têm ninguém a julgá-los
com base no seu desempenho.
Eles estão apenas a seguir,
acho que isso é bom.
Mas quando se tem o olho para ser capaz
de discernir, Ok, isso foi credível.
Isso não era credível.
Por vezes, os actores ainda não têm
essa consciência de si próprios.
Por isso, quando nos tornamos
realizadores, quando começamos a
realizar o nosso próprio trabalho,
é possível gerir a qualidade
de forma muito mais eficaz.
Às vezes não se pode, porque às vezes
O talento não é tão bom como se
espera que seja, e não há problema.
Não se volta a trabalhar com eles.
Mas eu diria que é uma
competência muito, muito valiosa.
E quando se dirige,
sabe o que extrair do ator que
mais tarde será incluído no vídeo.
É do género: "Ok, preciso
que digas esta frase.
Dizer esta frase.
Digam-no de cinco maneiras diferentes.
E depois, boom, agora tenho cinco
variações na edição, o que leva
muito pouco tempo quando se está
dirigindo contra se não tiver esse luxo.
Muito bem, o nível cinco, o último,
é estratégia e meios de comunicação.
Agora, se tiveres todos estes componentes,
tem uma compreensão completa
desde a conceção até à iteração,
e é capaz de aperfeiçoar e melhorar
qualquer fase do processo criativo.
Isto mostra que fez tudo, desde
a conceção, edição e redação,
videografia, edição e, agora, até
lançamento dos seus próprios anúncios.
Esta é uma longa viagem.
São necessários muitos conjuntos de
competências e nuances
diferentes para os aprender.
Mas quando se aprende isso,
pode, sem dúvida, ser o seu
próprio empresário criativo.
Pode ser um estratega
criativo numa empresa.
É capaz de gerir uma grande equipa.
As pessoas virão ter consigo para
pedir conselhos, ajuda e soluções,
o que significa um nível de
responsabilidade mais elevado, o que
significa um rendimento mais elevado.
E eu diria que isto é
algo que tive de aprender,
Não à força, mas tive de o aprender
porque não tinha alternativa.
Não é algo que eu queira
fazer todos os dias
dia, mas quando se sabe como
funciona, é suficiente, está bem?
Por isso, não é que me vá concentrar todo
do meu trabalho na compra de meios de
comunicação social, porque
não é esse o meu forte.
O meu forte é a edição, a
realização e a criação de conteúdos.
Mas eu sei como falar com
os compradores de media
e sei como falar com os estrategas
sobre a direção a seguir.
Assim, sou capaz de executar
de forma muito mais eficaz.